agro wing
efecto de la operación de uso de insumos
en los informes del sistema
los informes documentados por la
operación de uso de insumos pueden
dividirse en dos grupos
los informes o documentos propios de la
operación y los informes del sistema que
pueden ser consultados por pantalla o
para impresión
entre los informes propios de la
operación
la operación de uso de insumos genera
entre algunos otros un comprobante de
salida de almacén para archivo y
documentación que recoge toda la
información de la operación semanal
en cuanto a los informes generales del
sistema estos pueden dividirse en dos
grupos los informes financieros como el
estado de resultados y el mayor y
balances y los informes administrativos
como el informe de saldos de inventario
entre otros del mismo tipo
y los informes de costos de producción y
labores realizadas en el lote o
estadísticas de labores
veamos primero los informes o documentos
de la operación
estos informes se consultan directamente
sobre la operación de uso de insumos
oprimiendo el botón imprimir
y seleccionando el informe deseado entre
los varios posibles
salida de almacén
vista previa
observamos el documento que presenta la
siguiente información
el encabezado con la información de la
empresa
el número consecutivo
la fecha del egreso
el centro de costos destino
la bodega de inventario fuente
el insumo aplicado con su código
su cantidad unidad valor unitario y
valor total
y por último los espacios para las
firmas
el segundo grupo de informes son los
informes generales del sistema
primero los informes financieros
la planilla de uso de insumos se refleja
principalmente en las cuentas del activo
presentes en los informes de mayor y
balances y en las cuentas del estado de
resultados de la finca y de los centros
de costos
estos informes presentan las cuentas de
inventario y las cuentas de costos
afectadas en la operación
el estado de resultados para consultar
el estado resultados debemos estar
situados en la presa de consulta
seleccionamos
la pestaña contabilidad
el botón estados financieros básicos
estado de resultados
y finalmente el estado resultados en
cualquiera de sus presentaciones
el informe detalla las cuentas de costos
afectadas por la operación de usos y
consumos
ahora veamos el mayor y balances
para consultar el mayor y balances
debemos estar situados igualmente en la
empresa de consulta
seleccionamos la pestaña contabilidad el
botón libros legales
mayor y balances
y finalmente la consulta de mayor y
balances en cualquiera de sus
presentaciones
en este informe el movimiento contable
registrado en la operación se suma a las
cuentas correspondientes del informe en
este caso a las cuentas de inventario y
costos de producción
segundo los informes administrativos los
principales informes administrativos
afectados por la operación de uso de
insumos son el informe de saldos de
inventario de la bodega afectada por la
operación
y los informes de costos de producción y
labores realizadas en el lote para los
centros de costos afectados por la
operación
el informe de saldos de inventario de la
bodega afectada
este informe se puede consultar
directamente
sobre la bodega de insumos afectada en
la operación clic derecho
informes reportes de inventario
informe de saldos de inventario de la
bodega
el informe presenta la siguiente
información relacionada con la planilla
de usos y consumos primero una serie de
filtros para consultar productos
específicos o bodegas específicas a una
fecha determinada entre otros
de reporte primero está el encabezado
con la información de la finca
la fecha de consulta
la bodega consultada
el nombre del elemento con su código su
unidad de manejo su cantidad costo
unitario y costo total
en este informe la cantidad de insumo
aplicado en la planilla de uso de
insumos
se resta de las cantidades existentes en
la bodega y el costo y la cantidad
aplicada se suman a los costos del
centro de costos destino anotado en la
operación de uso de insumos los informes
que muestran estos costos se verán a
continuación
el informe de costos de producción del
lote afectado
este informe se puede consultar
directamente desde el lote o cultivo
afectado en la operación
clic derecho
informes
costos producción y ventas informe de
costos de producción
el informe presenta inicialmente una
serie de filtros que incluyen una fecha
inicial y una fecha final de consulta el
lote consultado
el ciclo a consultar y una serie de
datos adicionales para visualizar la
planilla
ver reporte
para un detalle completo de este informe
se recomienda estudiar los vídeos de
cultivos perennes y transitorios
el informe presenta la siguiente
información relacionada con la planilla
de usos y consumos
en la primera página las cuentas de
insumos
imputadas por la planilla de labores con
su código
nombre
costo total
costo por hectárea costo por planta y
costo por kilogramo de producto
producido
en la segunda página presenta los
elementos aplicados en la planilla de
usos y consumos con su código nombre
cantidad aplicada costo total
costo unitario
costo por hectárea por planta y por
kilogramo de producto producido
finalmente los valores totales de la
planilla de consumos
el informe de labores realizadas en el
lote o estadísticas de labores
este informe se puede consultar
directamente desde el lote o cultivo
afectado en la operación
clic derecho
informes
labores labores realizadas en el lote
inicialmente apareció un asistente con
diferentes opciones de filtro para
consultas de actividades
y centro de costos específicos entre dos
fechas
una fecha inicial y una fecha final de
consulta
consultaremos el informe con los datos
por defecto oprimiendo el botón ver
reporte
el informe presenta la cantidad de
insumos aplicado
en cada labor y en cada lote con sus
costos
rendimiento de aplicación en términos de
kilogramos por hectárea o kilogramos por
planta
permite además establecer parámetros de
comparación para calificar la eficacia
de la aplicación
el informe presenta por lo tanto la
siguiente información relacionada con la
planilla de usos y consumos
un encabezado con información de la
finca un rango de fechas de consulta
el lote afectado con su área y población
la labor con su código y con el
indicador de rendimiento
el número de observaciones de
ejecuciones de la labor entre las fechas
de consulta
la fecha de inicio de cada labor
la duración en semanas de la labor
la cantidad de labor y la cantidad de
recursos aplicado
el costo total de la ejecución
el rendimiento de la ejecución de la
labor de acuerdo al indicador de
rendimiento
y el rendimiento comparativo
finalmente presenta los costos totales
de los insumos y los costos por hectárea
este informe incluye también las labores
a sociedad a la aplicación de los
insumos con el mismo análisis anterior
para un detalle completo del tema ver
los vídeos de cultivos transitorios y
cultivos perennes
esto es todo sobre efecto de la
operación de uso de insumos en los
informes del sistema gracias por su
atención